Сервис Repetit.ru передает контакты клиента (ученика) репетитору. Если репетитор начинает заниматься с учеником, то он должен платить сервису комиссию от каждого занятия. Но в реальности так происходит не всегда. Иногда, это из-за того, что репетитор звонит по телефону и ему просто не отвечают. Некоторые репетиторы плохо договариваются о занятиях или обманывают. Сервис теряет деньги каждый раз, когда отдаёт заявку неэффективному репетитору. Заказчику нужно как можно раньше понять, что репетитор недобросовестный или мошенник, чтобы отключить его от сервиса и отдавать заявки ответственным репетиторам.

Сейчас эта задача решается ручным просмотром сотрудниками или никак.

Задачей данного проекта было
разработать модель, которая по имеющейся информации о репетиторе и проведенных им занятий будет классифицировать репетиторов на платящих и неэффективных. Оценка качества модели будет производиться с использованием метрики F1.

В процессе работы над проектом, я выяснила, что:
У большинства преподавателей не доступен е-мейл и номер телефона. Продолжительность урока варьируется от 25 до 150 минут. Стоимость урока составляет от примерно 300 руб до 6000 рублей за урок. Количество уроков на 1 ученика от 0 до 80 уроков. Запланированное количество уроков составляет от 0 до 10 уроков.


Для достижения цели проекта, я исследовала три модели: модель случайного леса, LightGBM и CatBoost.

Наилучший результат показала модель CatBoost (F1=0,65)
Я протестировала данную модель. На тестовой выборке модель также показала результат F1=0,65


Наиболее важными признаками у лучшей модели оказались следующие признаки.

Топ-5 самых важных признаков:
lessons_started_fraction
lessons_per_pupil
lessons_per_week_mean
planned_lesson_number_mean
orders_allowed